# 旅シェア

## サービス概要
このサービスは、旅行プランをサポートし他者に同様の体験を提供することができるウェブアプリケーションです。ユーザーは旅行プランを保存・共有したり他のユーザーを招待することもでき、さらには他のユーザーに全く同じ旅行プランをリンクを通して提供することが可能です。このアプリケーションの目的は、旅行計画をより簡単にし、必要な情報全てを1つの場所に集約することと、いいと思った旅プランをそのまま他者に体験してもらうことです。

## このサービスへの思い・作りたい理由
最近友人と旅行に行ったのですが、私の担当はインスタグラムなどのソーシャルメディアアプリから旅行に関する情報を集め計画すること、フライトの旅程などを友人に任せた結果、フライトの旅程に関する情報に直接アクセスすることができず行き違いが生じてしまいました。ですが旅行そのものはとてもいい思い出になったので、他の人にも是非同じ旅を経験してもらいたいと思っていました。今回のサービスはこのような問題と新たなアイデアを解決、実現するのに役立つのではないかと考えています。

## ユーザー層について
**対象ユーザー層**  
20代

**対象理由**  
旅行意欲の高い年代でアプリやSNSをよく利用するだろうと考えました。

## サービスの利用イメージ
旅行プランの作成や共同作業が容易になり、いつでも計画内容を確認することができるため時間の管理が容易になります。また、追体験してほしいと思ったら相手に旅程リンクを送信することも可能です。

## ユーザーの獲得について
TiktokやInstagramなどのSNSを通したマーケティングを考えています。

## サービスの差別化ポイント・推しポイント
サービス上でのSNSコンテンツの共有・埋め込みは類似のWebアプリケーションにないのと、旅行先で撮影した写真の保存が可能になること、さらには旅行全日程をリンクで送信することが可能である点です。
サービス上でのSNSコンテンツの共有・埋め込みについては、例えばInstagramの動画で美味しいお店を探したので今度の旅行で行こうと決めた場合、旅シェアアプリ内にある日ごとのスケジュールを組める箇所にInstagramAPIを利用してその動画コンテンツを埋め込みます。そうすると後からスケジュールを確認するメンバーにも共有可能になりますので行きたい理由が明確に伝わると考えています。

**独自の推しポイント**  
旅シェアは全く知らない人やこれから旅行したいと考えている人たちに、自分の楽しかった旅をぜひ体験してもらいたいというソーシャル的な観点から作成されるアプリなのでここが一番の差別化ポイントだと言えます。

## 機能候補
### MVPリリースまでに作りたい機能
以下の機能をサポートするための初期データベース、モデル、ビュー、コントローラロジックを作成したい：

- ユーザーのサインアップ機能
- ユーザーのログイン機能
- ユーザーが簡単な旅行プランを作成できる機能
- ユーザーが旅行の日付を設定
- ユーザーが場所を設定
- ユーザーが旅行情報（旅行日程）を添付できる機能
- ユーザーがアクティビティ（レストラン、観光）を添付できる機能
- ユーザーが旅行とアクティビティの予算と価格を添付できる機能

### フルリリースまでに作りたい機能
アプリを共同作業者と共有できるようにしたいです。

## 機能の実装方針予定
一般的なCRUD以外の実装予定の機能について、以下のイメージで実装する予定です。

- **旅行マップの表示**: Google Map APIを使用。
- **カレンダー機能**: ライブラリを使用。
- **通知機能**: 誰かが大きな変更を行った場合、ライン通知を利用して具体的な変更内容や可否などを伝える予定です。また、ライン通知内にアプリへのリンクも含める予定です。
